אופיר מרזוק - עורך דין פלילי בינלאומי
מעל עשור עם התמחות בהגנה פלילית והתמקדות מיוחדת בתיקים בעלי אופי בינלאומי. במהלך השנים טיפלתי בתיקים הקשורים לפשיעת סייבר, הסגרות, מעצרים בינלאומיים וכתבי אישום במדינות זרות. יש לי גם ניסיון בניהול מו״מ עם רשויות התביעה כאשר הדבר משרת את טובת הלקוח. עבודתי כוללת לעיתים קרובות שיתוף פעולה עם רשת עורכי דין מהימנים במדינות שונות, כדי להבטיח שלקוחותיי יקבלו ייצוג מקצועי ואפקטיבי — בכל מקום בו מתנהל ההליך. אני ניגש לכל תיק בקפידה, באסטרטגיה ברורה, ובהבנה עמוקה של האופן שבו מערכות משפט מורכבות עשויות להשפיע על חייהם של אנשים



יצירת קשר
 מעוניינים בשירותים משפטיים? שיחת בירור ויעוץ בחינם
אנא מלאו את פרטיכם וניצור קשר בהקדם האפשרי. נשמח להעניק לכם ייעוץ מקצועי וממוקד.