
פורקס, CFD, קריפטו, ומסחר אונליין – עבירות סייבר, חקירות בינלאומיות והליכי הסגרה
Feb 10
תעשייה ישראלית שהפכה לבעיה בינלאומית
במהלך שני העשורים האחרונים, נולדה וצמחה בישראל תעשייה חובקת עולם שהתמקדה בשיווק פלטפורמות למסחר אונליין. מדובר באתרים שהציעו ללקוחות מהעולם מסחר באופציות בינאריות, חוזים על הפרש (CFD), פורקס ומטבעות קריפטוגרפיים. מה שהחל ביוזמות קטנות וסדנאות מסחר חינמיות בתחילת שנות ה-2000, הפך עד אמצע העשור השני של המאה ה-21 לתעשייה רבת-זרועות, עתירת משאבים, אך גם עתירת חשדות פליליים והונאות.

איך זה עבד בפועל?
לקוחות ממדינות מערביות (גרמניה, אוסטריה, בריטניה, קנדה, אוסטרליה, סקנדינביה וארה״ב) נחשפו דרך פרסום אגרסיבי לאתרים שהבטיחו תשואות גבוהות במסחר דיגיטלי. מאחורי האתרים עמדו לרוב חברות ישראליות או חברות עם חיבור לישראל, שפעלו מתוך ישראל, קפריסין, אוקראינה, בולגריה, גאורגיה ודובאי.

מערך המכירות כלל אנשי "ברוקרינג" – אנשי שיווק ודיילים שדיברו את שפת היעד (גרמנית, אנגלית, שוודית) ושידלו את הלקוחות להשקיע עוד ועוד כספים. במקרים רבים הלקוחות סברו שהם סוחרים בפלטפורמות מסחר אמיתיות, אך בפועל הכספים שלהם לא הושקעו בשוק אלא הועברו ישירות לחשבון החברה.

מערך מקצועי שלם
מעבר למנהלי האתרים ואנשי המכירות, היו מעורבים גם:

עורכי דין שיצרו מבנים משפטיים למיסוך זהות הבעלים.
חברות סליקה שהעבירו את הכספים בין יבשות.
יועצי תוכן ומפתחים שבנו מערכות "מסחר" עם תצוגת גרפים מדומה.
יועצים פיננסיים ואנשי שיווק דיגיטלי שפעלו ליצירת אמון.

רבים מבין העובדים היו שכירים – חלקם צעירים – שלא הבינו את מלוא ההשלכות של מעשיהם.

מה קרה כשזה קרס?
ככל שחלפו השנים, לקוחות החלו להבין שכספם אינו חוזר. תלונות החלו להיערם במשטרות של מדינות רבות, בעיקר באירופה. במקביל, רשויות אכיפת החוק במדינות היעד החלו להבין שמדובר במערך מתוזמן וגלובלי. מאות חקירות נפתחו – חלקן על ידי גופים פדרליים (כמו ה-FBI, SEC ו-CFTC בארה״ב), חלקן על ידי גופים כלכליים (BaFin בגרמניה, FCA בבריטניה), וחלקן באמצעות משטרות מקומיות באירופה.

דוגמאות מהשטח:
פרשת Y Trading – ב-2021 נעצרו בישראל ובאוקראינה מספר חשודים שניהלו פלטפורמת CFD מזויפת שפעלה כלפי לקוחות גרמנים. חקירה של משטרת ברלין, בשיתוף פעולה עם יחידת להב 433, הובילה לצווים לחיפוש ומעצר, ואחריהם לבקשות הסגרה.

פרשת BinaryBook ו-Banc de Binary – שתי החברות פעלו מישראל, קפריסין והונג קונג. הבעלים של אחת מהן הוסגר לארה״ב ב-2020 בגין הונאה של מאות מיליוני דולרים. החשדות כללו: הצגת רווחים כוזבים, מניפולציה על הפלטפורמה, שידול והטעיית משקיעים.

חקירות במלטה ובקפריסין – מדינות אלה שימשו מרכז פעילות רישום ואירוח לחברות ישראליות. בשנים האחרונות, גם הן פועלות להגביר את הפיקוח ומספקות סיוע משפטי למדינות אחרות.

מעצרים בדובאי ובגאורגיה – לא מעט ישראלים עברו למדינות אלו על מנת להמשיך פעילותם מחוץ להישג יד הרשויות. אך שיתופי פעולה חדשים בין המדינות הובילו לביצוע צווי מעצר גם שם.

עבירות סייבר, מרמה בינלאומית והסגרה – מסגרת משפטית מורכבת
במקרים אלה, החשודים אינם מואשמים רק בעבירות מרמה, אלא גם בעבירות סייבר (שימוש במערכות ממוחשבות לביצוע עבירה), עבירות הלבנת הון, קשירת קשר לביצוע פשע, ולעיתים גם הונאת משקיעים לפי חוקי ניירות ערך זרים. החקירה וההעמדה לדין לרוב מתבצעות במדינה שבה היו הקורבנות, גם אם החשודים לא דרכו שם מעולם.

הליכי הסגרה
כחלק מהמאבק הבינלאומי, מדינות רבות – כולל ישראל – מקבלות בקשות הסגרה. כלומר: אדם יכול להיעצר בישראל או בחו”ל לבקשת מדינה זרה, לעיתים על סמך צו של אינטרפול, ולעמוד בפני הליך הסגרה לבית משפט במדינת היעד.

הליכים אלה מורכבים, ולעיתים מתקיימים תוך כדי מעצר ממושך בישראל או בבתי מעצר בחו”ל. מדובר בתחום משפטי רגיש, שדורש הבנה עמוקה של הדין המקומי, האמנות הבינלאומיות והמערכת המשפטית של מדינת היעד.

מה עושים אם אתה חשוד או נחקר?
אם עבדת באחת החברות האלו – בתפקיד טכני, שיווקי, ניהולי או משפטי – ונתקלת באזהרה, זימון לחקירה, צו עיכוב יציאה מהארץ, צו מעצר או פנייה מרשות חקירה זרה, אסור להתעלם.

כיצד אוכל לעזור?

אני מייצג או מלווה חשודים ונאשמים בתיקים של עבירות סייבר בינלאומיות, הונאה כלכלית, מסחר אונליין, עבירות ניירות ערך, והסגרה למדינות זרות. עם ניסיון של למעלה מעשור בתחום הפלילי, אני מלווה לקוחות מהשלבים הראשונים – חקירה, צווי תפיסה, ניהול מו״מ מול מדינות זרות – ועד לשימועים בבתי המשפט, כולל ניסיון בעבודה מול עורכי דין ויועצים משפטיים במדינות יעד באירופה כמו גרמניה, אוסטריה, בריטניה, באמריקה, ארה"ב, קנדה, ואמריקה הלטינית ובמדינות מעבר באירופה או אסיה. 

צור קשר לייעוץ משפטי
אם אתה מודאג שאתה עלול להיות חשוף לחקירה בינלאומית, קיבלת פנייה מרשויות זרות, אתה נמצא בהליך הסגרה בארץ או בחו”ל או עצור בארץ או בחו”ל – פנה לייעוץ משפטי מיידי. מניסיוני, פעולות שנעשות מוקדם יכולות להטות את הכף: להימנע מהסגרה, לצמצם או לנקות את האישומים ו/או להגיע להסכם מול התביעה במדינה הזרה.




