

לצידך בהתמודדות עם אתגרים משפטיים מורכבים
שירותי המשרד

פשיעת סייבר
אני מסייע ללקוחות המתמודדים עם אישומים הקשורים לפשיעת סייבר, כולל פריצה למערכות, הונאות, גניבת זהות ועבירות מקוונות אחרות. תיקים מסוג זה כוללים לעיתים קרובות פרטים טכניים ואלמנטים בינלאומיים, ואני פועל כדי להביא לתוצאה הטובה ביותר ולהבטיח שהזכויות שלך יישמרו בנוף המשפטי - דיגיטלי שמתפח במהירות.

הסגרות
במידה ואתה עומד בפני הליך הסגרה, אני יכול להדריך אותך לאורך כל התהליך ולהילחם למנוע או לזרז את העברתך למדינה אחרת . אני מתמקד בהיבטים המשפטיים, הפרוצדורליים וזכויות האדם של תיקי הסגרה, ובונה קו הגנה חזק כדי לערער על בקשות שאינן הוגנות או חסרות ביסוס

מעצרים בינלאומיים
אני מסייע לאנשים שנעצרו בחו"ל או שמבוקשי בתחומי שיפוט שונים. תיקים כאלה דורשים תיאום בין-מדינתי, ואני פועל יחד עם אנשי קשר משפטיים במדינות אחרות כדי להבטיח שתקבל טיפול הוגן וליווי משפטי עקבי לאורך כל הדרך

כתבי אישום במדינה זרה
קבלת כתב אישום במדינה זרה יכולה להיות חוויה מלחיצה ומעוררת חרדה. אני מסייע ללקוחות להבין את האישומים המופנים נגדם, ובונה אסטרטגיה משפטית להתמודדות – בין אם מדובר בערעור על כתב האישום, ניהול מו״מ מול הרשויות, או תכנון קו הגנה

הסכמים עם התביעה
במקרים מסוימים, התוצאה הטובה ביותר מתקבלת באמצעות מו״מ. יש לי ניסיון בגיבוש הסכמים עם התביעה שמובילים להפחתת אישומים, צמצום ענישה, או הימנעות ממשפט – תוך שמירה על האינטרסים שלך והמטרות ארוכות הטווח שלך

רשת עורכי דין בינלאומית
כאשר התיק שלך חוצה גבולות, אני מגייס אנשי מקצוע משפטיים מהימנים מרחבי העולם. הרשת הזו מאפשרת לי להציע אסטרטגיות הגנה מתואמות ומבוססות, המתחשבות בחוקים ובנהלים של כל המדינות המעורבות

יצירת קשר

 מעוניינים בשירותים משפטיים? שיחת בירור ויעוץ בחינם
אנא מלאו את פרטיכם וניצור קשר בהקדם האפשרי. נשמח להעניק לכם ייעוץ מקצועי וממוקד


