
אינטרפול והודעות אדומות – מה צריך לדעת וכיצד עורך דין פלילי יכול לעזור

כאשר אדם מבוקש על ידי מדינה זרה – לא פעם הוא מגלה זאת רק כאשר הוא נעצר בנמל תעופה, בדרכו לחופשה או נסיעת עבודה. מאחורי מעצר כזה לרוב עומדת הודעה אדומה של אינטרפול. אך חשוב להבין: אינטרפול אינו גוף אכיפת חוק, אלא מערכת בין-מדינתית להעברת מידע מודיעיני ופלילי.

במאמר זה נסקור מהו אינטרפול, אילו סוגי צווים קיימים, מי יכול להוציא הודעה אדומה, האם היא תקפה בכל מדינה, מהן ההשלכות – וכיצד עורך דין פלילי יכול לסייע במקרה של צו אינטרפול.

מה זה אינטרפול?
אינטרפול (Interpol – International Criminal Police Organization) הוא ארגון בינלאומי הכולל 195 מדינות חברות, שתפקידו לסייע בתיאום בין רשויות האכיפה במדינות השונות. הארגון מפעיל מערכת תקשורת מאובטחת להעברת מידע פלילי בין מדינות – כולל בקשות למעצר, איסוף מידע על חשודים, ואזהרות ביטחוניות.

לאינטרפול אין סמכות שיפוטית או כוחות משטרה משל עצמו – כל מעצר או הליך משפטי מתבצע על ידי הרשויות המקומיות במדינה שבה שוהה האדם.

מהם סוגי ההודעות באינטרפול?
אינטרפול לא מוציא "צווים" אלא "הודעות" (Notices). הנה סוגי ההודעות העיקריים:

הודעה אדומה (Red Notice) – הבקשה הדרמטית ביותר. משמשת כמעין צו מעצר בינלאומי, המיועדת לאתר ולעצור אדם עד להסגרתו למדינה המבקשת.

הודעה כחולה (Blue Notice) – בקשה לאיתור מיקומו של אדם.

הודעה ירוקה (Green Notice) – מידע על פעילות פלילית מסוכנת של אדם, ללא בקשת הסגרה.

הודעה צהובה (Yellow Notice) – לאיתור נעדרים, כולל קטינים.

הודעה כתומה (Orange Notice) – התרעה על סכנה בטחונית.

הודעת INTERPOL–UN – כנגד אנשים הנתונים לסנקציות של מועצת הביטחון של האו"ם.

מי יכול להוציא הודעה אדומה?
רק מדינה חברה באינטרפול יכולה לבקש לפרסם הודעה אדומה, באמצעות הגוף הלאומי המוסמך שלה (בישראל – משטרת ישראל). הבקשה מועברת למטה אינטרפול בצרפת, אשר בוחן האם היא עומדת בתנאי האמנה – למשל, האם מדובר בעבירה פלילית, ולא בעבירה פוליטית, דתית או גזעית.

הבקשה אינה נבחנת מהבחינה הראייתית או המשפטית, אלא רק האם עומדת בקריטריונים בסיסיים.

האם הודעה אדומה מחייבת מעצר?
לא. הודעה אדומה אינה צו מעצר מחייב, וכל מדינה מחליטה בעצמה אם לפעול לפיה. יש מדינות בהן ההודעה מתורגמת מיידית לצו מעצר – כמו ברוסיה, טורקיה או ארגנטינה – ויש מדינות המחייבות הליך שיפוטי עצמאי, כמו גרמניה, קנדה, בריטניה וארה"ב.

במקרים מסוימים, אדם עם הודעה אדומה יכול לעבור בגבולות ללא הפרעה, בעיקר במדינות שבהן החשש לרדיפה פוליטית גובר על שיתוף הפעולה עם אינטרפול.

איך יודעים אם יש נגדך הודעת אינטרפול?
רוב ההודעות אינן פומביות. עם זאת, חלק מההודעות האדומות זמינות באתר הרשמי של אינטרפול:
 👉 Interpol Red Notices – View Notices

במקרים אחרים, ניתן לדעת על הודעה רק בעת ניסיון לעבור גבול, או לאחר שהתקבל מידע פנימי ממשרד הפנים או רשות ממשלתית.

עורך דין פלילי מנוסה יכול לפנות לגופי אינטרפול הרשמיים (CCF – ועדת הבקרה של אינטרפול) ולברר אם קיים רישום כזה.

מה ההשלכות של הודעה אדומה?
מעצר בשדה תעופה או בגבול – גם בעת מעבר דרך מדינה שלישית.

הגבלת תנועה בינלאומית – איסור יציאה ממדינות מסוימות.

קושי בקבלת ויזה או אשרות שהייה.

הקפאת חשבונות בנק או שלילת גישה לפלטפורמות פיננסיות.

פגיעה בשם טוב, לעיתים גם פרסומים תקשורתיים.

איך מוחקים או מבטלים הודעה אדומה?
ניתן להגיש בקשה להסרת ההודעה לוועדה המפקחת (CCF) של אינטרפול. הבקשה כוללת טענות משפטיות, ראיות והסברים – למשל:

ההליך אינו חוקי או לוקה בפגמים מהותיים.

המדובר ברדיפה פוליטית או אישית.

קיימת הפרה של זכויות אדם.

אין עילה להסגרה לפי הדין המקומי.

ההליך מורכב, ולעיתים אורך חודשים. טיפול מקצועי של עורך דין להסגרה ואינטרפול מעלה את סיכויי ההצלחה.

כיצד עורך דין פלילי יכול לסייע?
עורך דין המתמחה בצווי אינטרפול והסגרה בין-לאומית יכול:

לבדוק האם קיים צו או הודעה אדומה.

לייצג את הלקוח מול אינטרפול ולבקש הסרה או השעיה.

לטפל בהליכים משפטיים להסגרה מול משרד המשפטים בישראל.

לייעץ בנוגע לנסיעות בינלאומיות ולמניעת מעצרים מיותרים.

להילחם על ביטול פרסומים מזיקים ועל שמירה על זכויות הלקוח.

סיכום
הודעת אינטרפול אינה סוף פסוק – אלא נקודת פתיחה להליך משפטי בינלאומי. כאשר מדובר בצו אינטרפול או איום בהסגרה, חשוב לפנות לעורך דין פלילי עם ניסיון בינלאומי, שיודע לפעול מול הרשויות בישראל ובחו"ל, לשמור על חופש התנועה של הלקוח ולוודא שההליך נעשה כחוק.

צור קשר במידה והינך חושש שהוצאה הודעה אדומה, צו מעצר בינלאומי או בקשת הסגרה כנגדך או בן משפחתך.
ליווי וייעוץ משפטי, סיוע למשפחה בארץ, פניה לרשויות ולעורכי דין מקומיים בחו”ל.



